L'objectif du TD est de manipuler les structures, énumérations et les unions, ainsi que les I/O systèmes.

Exercice 1
Introduction au sizeof pour l'allocation dynamique dans le futur.

Exercice 2
Définition d'instructions pré-processeurs pour définir les tailles de tableau.
Initialisation et affichage de tableau avec des boucles for.

Exercice 3
Introduction aux structures de types pour déclarer des nouveaux types avec typedef.
Manipulation (lecture/écriture) de structures.
Passage de structure en paramètre de fonction et fonction retournant une structure.

Exercice 4
Manipulation de structures, unions, et énumérations pour définir un nouveau type (typedef) plus complexe : un nombre qui peut être un complexe, ou bien un réel, ou encore un entier.
La manipulation était plus délicate du fait qu'il ne fallait pas se perdre pour enchainer structure, unions et énumérations.

Exercice 5
Création de liste de structures via un tableau. Manipulation (lecture/écriture) dans le tableau de structures. Il faut être attentif.

