Rapport du TD n°3 de SR01

But du TD : Manipulation de tableaux, pointeurs, expressions et opérateurs

Exercice 1
Nous avons vu qu'il y a deux façons de manipuler un tableau. Soit avec les indices, soit avec les pointeurs. En fait les tableaux sont déjà des pointeurs avec un espace mémoire alloué à l'initialisation.

Exercice 2
Nous avons manipulé un tableau de chaines de caractères. Nous avons mis en place des boucle pour demander les informations à l'utilisateur afin de sécuriser l'entrée des données au programme.
Pour calculer le jour nous avons utiliser l'opérateur "modulo" pour rapporter la date entrée sur une semaine.

Exercice 3
Nous avons manipulé les formats d'écriture et de lecture pour les nombres et les chaines de caractères.
Nous avons découvert comment être plus précis dans nos requêtes envers l'utilisateur et comment afficher les informations de façon plus esthétique.

Exercice 4
On a revu le tableau de priorité des opérateurs afin de prédire quel sera le résultat de chaque fonction de l'énoncé.
Nous avons vu des opérateurs moins classiques tels que le tilde (~) opérateur binaire qui inverse les bits d'un nombre et l'opérateur ternaire afin de faire une affectation avec une condition plus rapidement qu'en utilisant un bloc if/else.
L'utilisation de nombreux opérateurs sur une même ligne rend la lecture par un tiers très délicate. Il faut penser aux priorités entre les opérateurs.

