Rapport du TD n°5 de SR01

But du TD :
Récupérer les paramètres passés en argument dans la ligne de commande.
Construire une librairie en regroupant des nouvelles fonctions de manipulation des chaînes de caractères dans une bibliothèque libmystr.a. Les fonctions seront déclarées dans un fichier d'entête mystr.h

Exercice 1 :
On récupère le deuxième argument entré en ligne de commande ‘-a|p|d’ pour savoir si on veut faire une addition, multiplication ou division.
Puis on récupère les deux paramètres suivants qu’on converti en int grâce à la fonction atoi() avant d’effectuer le calcul souhaité.
On aurait du vérifier l’existence des paramètres en amont mais nous avons préféré ne pas perdre de temps sur cet exercice.

Exercice 2 :

Partie I -

On déclare les prototypes des fonctions disponibles dans notre librairie dans le fichier d’en-tête mystr.h.
Le corps des fonctions est écrit dans le fichier mystr.c. 
Voici les fonctions disponibles :

void mystrupdown(char*, char*);      
inverse les majuscules et les minuscules de s1 et retourne le resultat dans s2 exemple: s1="TiCtAc"  s2="tIcTaC"

void mystrinv(char*, char*);         
inverse la chaîne s1 et retoune le résultat dans s2:   exemple  s1="tac" s2="cat"

int  mystrchrn(char*, char c);       
retourne le nombre d'occurrences de c dans  la chaîne s

void mystrncpy(char*, char*, int);   
copie les n derniers caractères de s1 dans s2 et retourne s2

void mystrncat(char*, char*, int);   
concatène au plus les n derniers caractères de s1 à la chaîne s2

int mystrlen(char*);
récupère la longueur d’une chaine de caractères

Dans les fonctions ci-dessus il ne faut pas oublier de mettre le caractère de fin de chaine ‘\0’ dans la nouvelle chaine créée.

Ensuite on va créée le fichier mystr.o en compilant le fichier source mystr : 
$ gcc -c mystr.c
Puis on ajoute ce programme dans la librairie : 
$ ar rvs libmystr.a mystr.o

Partie II -
On va créer un programme de test testring.c avec un menu pour que l’utilisateur puisse utiliser les fonctions de la librairies.
On fait un include à la librairie mystr.h. On récupère le choix de l’utilisateur puis on traite la demande avec un switch/case pour appeler les fonctions en demandant les paramètres au préalable. On vérifie en amont que le choix de l’utilisateur est disponible dans le menu.

